គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=ភាគទី១២=
(Ling Yun ចែចង់​ជាមួយ​មេទ័ព
ព្រះអង្គ​ប្រច័ណ្ឌ)
(ការសិក្សារបស់អធិរាជ)
នាយក Wu ។
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
អ្នកបានចាកចេញពីការិយាល័យបម្រើសេវាយ៉ាងលឿន
ហើយថែមទាំងបានមក
ដើម្បីបម្រើព្រះអង្គ។
អ្នក​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ប្រធាន Wu ។
ខ្ញុំបាន
គ្រាន់តែសំណាង។
នាយក Wu ។
ព្រះអង្គម្ចាស់
នឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង
ជូនឧត្តមសេនីយ៍ Wansong នៅប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត។
តើយើងអាចនិយាយអំពីវាបានទេ?
ក្រសួងធម្មការ
នឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
កុំហួស។
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
នៃគ្រួសារ Zhao ។
តើ​សម្តេច​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា?
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់អាច
ប្រៀនប្រដៅឧត្តមសេនីយ៍ Zhao?
តើអ្នកហ៊ានស្មានដល់កម្រិតណា
ចេតនារបស់ព្រះអង្គ?
ឈប់ខណៈពេលដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
ព្រះ​អង្គ​សង្ស័យ​ខ្ញុំ។
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan មើលឃើញខ្ញុំ
ដូចជាបន្លានៅខាងនាង។
បើខ្ញុំមិនប្រថុយ
ខ្ញុំនឹងស្លាប់។
អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
វាប្រែចេញ
ដើម្បីជាការវង្វេងរបស់ខ្ញុំ។
តើការយល់ច្រឡំអ្វីខ្លះ?
(វិមានឆេងស៊ី)
អូរបស់ខ្ញុំ។
ជំរាបសួរ, ម្ចាស់ក្សត្រី Wan
និងប្រពន្ធចុង Zhao ។
បងប្រុសសូមក្រោកឡើង។
(Zhao Wansong)
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
អ្នកគួរតែប្រកាសពីការមកដល់របស់អ្នក។
ដើម្បីឱ្យពួកយើងអាច
ស្វាគមន៍អ្នកនៅមាត់ទ្វារ។
អ្នកបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
ទី​បំផុត​យើង​អាច​ស្រួល​ខ្លួន។
សូមអបអរសាទរចំពោះជ័យជំនះរបស់អ្នក។
ការអបអរសាទរ
បានហូរចូលឥតឈប់ឈរ។
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹង
ពាក្យអបអរសាទរទាំងនោះ។
ទុកឲ្យខ្ញុំនូវទម្រង់បែបបទនៅទីនេះ។
ព្រះមហាក្សត្រទ្រង់ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
ពិធីជប់លៀងដើម្បីអបអរសាទរជ័យជំនះរបស់អ្នក។
ជាមួយនឹងការគាំទ្ររបស់អ្នក,
យើង​អាច​ឈរ​បាន​កាន់​តែ​រឹង​មាំ
​នៅ​ក្នុង​រាជវង្ស​ហារ៉ែម។
សូមអរគុណចំពោះការការពាររបស់អ្នក,
យើងអាចឆ្ពោះទៅមុខបាន។
ដោយមិនភ័យខ្លាច។
ជោគវាសនារបស់យើងគឺជាប់ទាក់ទងគ្នា។
យើងខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះលោកអ្នក។
នៅទូទាំងតុលាការ។
គ្មាននរណាម្នាក់ប្រជែងនឹងសមិទ្ធិផលរបស់ខ្ញុំទេ។
កំណត់ចិត្តរបស់អ្នកឱ្យស្រួល។
គ្រួសារ Zhao
នឹងកើនឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
តោះកុំឈរនៅទីនេះ។
តើ​យើង​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ខាង​ក្នុង
ហើយនិយាយ?
ទុកអ្នកនៅទីនោះ។
ដាក់នៅទីនេះ។
មិនអីទេ។
អ្នកអាចចាកចេញ។
- បាទ។
មិនមែនជាអ្នកបំរើ
ដែលផ្តល់ស្បែកជើងរាំទេ?
អ្នកកំពុងបម្រើ
ព្រះអង្គម្ចាស់ឥឡូវនេះ?
ការគោរពរបស់ខ្ញុំចំពោះ Consort Wan,
Concubine Zhao,
និងទូទៅ។
ក្រោកឡើង។
ព្រះនាង Zhao ។
សូមអង្គុយកន្លែងផ្សេង។
ខ្ញុំជាមហេសីអធិរាជ។
អ្នកមិនមែនទេ។
នៅក្នុងទីតាំងដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំពីកន្លែងដែលត្រូវអង្គុយ។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះជាកិត្តិយស
អ្នកចម្បាំងដែលបានឈ្នះការប្រយុទ្ធ។
សូម​កុំ
លួចផ្គរលាន់ពីឧត្តមសេនីយ៍។
ក្នុង​នោះ គ.
ខ្ញុំនឹងអង្គុយក្បែរព្រះអង្គ។
ព្រះអង្គម្ចាស់បានយាងមកដល់ហើយ។
សូម​ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់​ជីវិត​លើ​ត្បូង
និង​បាន​ប្រកប​ដោយ​សេចក្ដី​សុខ។
ក្រោកឡើង។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
អ្នកបម្រើឥតប្រយោជន៍។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រកាស
ការមកដល់របស់ព្រះអង្គ?
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គេ​ថា​មិន​ត្រូវ​ទេ។
វាជាការជួបជុំគ្រួសាររបស់អ្នក។
ខ្ញុំស្អប់
រំខានអ្នក។
ត្រូវអង្គុយ។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
(សាល Qinglu)
ទូទៅ, រីករាយ។
(មនុស្សល្ងង់ម្នាក់នេះល្ងង់ណាស់)
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំខ្ចី
ស្រារបស់ព្រះករុណា
សូមអរគុណចំពោះការប្រារព្ធពិធីនេះ
ដែលផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ
ដើម្បីជួបជាមួយឧត្តមសេនីយរបស់ពួកគេ។
យើងជាគ្រួសារ។
ឧត្តមសេនីយ Zhao សូមរីករាយទស្សនា
កាន់តែញឹកញាប់។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
ស្រាពី Qinglu Hall
ពិតជាមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្បីល្បាញ។
ក្លិនក្រអូបរបស់វា
ដាស់ក្រអូមមាត់
ហើយបន្សល់ទុកនូវរសជាតិ។
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
យប់នេះផឹកដោយសេរី។
យើងមានស្រាល្អច្រើន។
ស្រារបស់ Qinglu Hall គឺល្អឥតខ្ចោះ
ប៉ុន្តែកុំផឹកច្រើនពេកបងប្រុស។
អញ្ចឹង។
ព្រះករុណា
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ
​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​បង​ប្រុស​ចុង​ក្រោយ។
ជួបគាត់ឥឡូវនេះ
ខ្ញុំ​សង្កេត​ឃើញ​ខ្សែ​ប្រាក់​នៅ​ក្នុង​សក់​របស់​គាត់
និងកដៃដែលបាក់បែក។
វាធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំឈឺចាប់។
ទោះ​បី​ជា​មាន​គុណសម្បត្តិ​ខាង​យោធា​ទាំង​អស់​ក៏​ដោយ។
បងប្រុសខ្ញុំគ្មាន
អ្នកណាមើលថែគាត់ទេ។
សូម
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
ដើម្បីស្នើសុំការអនុគ្រោះ។
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជ្រើសរើស
ដៃគូសមរម្យ
សម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao បានបង្ក្រាប
ការបះបោរភាគនិរតី
សម្រាប់តុលាការ។
ធ្វើដូចដែលអ្នកចង់បាន។
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ឈុត​សក់​ពណ៌​មាស​នេះ
​ជា​គ្រឿង​បន្សំ​សំណព្វ​របស់​អ្នក។
ព្រះអង្គ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ការ​ហួស​ហេតុ
ដូច្នេះអ្នកមិនដែលពាក់វាទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាចេញថ្ងៃនេះ?
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់គឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
តើ​អ្នក​អាច​បន្ទោស​វា​ដោយ​របៀប​ណា​ទៅ​លើ​សក់?
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
ធ្វេសប្រហែស​ព្រះ​មហេសី​ជីង?
ហេតុអ្វីបានជាមានតែទឹកដោះគោ
ប៉ុន្តែគ្មានសំបុកបក្សីទេ។
នៅក្នុងបង្អែមថ្ងៃនេះ?
ខ្ញុំសុំទោស។
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
បុគ្គលិក Imperial Kitchen
សំបុករបស់បក្សីបាននិយាយ
ត្រូវបានប្រើសម្រាប់ពិធីជប់លៀងយប់នេះ។
ទុច្ចរិតទាំងនោះ។
Lv He.
វាគ្រាន់តែជាសំបុកសត្វស្លាបប៉ុណ្ណោះ។
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
សូមអរគុណ។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan
និងប្រពន្ធចុង Zhao
បង្ហាញពីឥទ្ធិពលរបស់គ្រួសារពួកគេ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ជាធម្មតា
ញ៉ាំអាហារជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃពេញបូណ៌មី។
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះគាត់មិនបានមកទេ។
សូម្បី​តែ​អ្នក​បម្រើ​ក៏​មិន​អើពើ​នឹង​អ្នក​ដែរ។
វាមិនសំខាន់ទេ។
ព្រះច័ន្ទរសាត់និងរសាត់។
លំហូរនីមួយៗមាន ebb របស់វា។
ភាពក្រអឺតក្រទមរបស់គ្រួសារ Zhao
បានធ្វើបាបព្រះអង្គ។
ថ្ងៃរបស់ពួកគេជិតដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao ។
លីង យុន។
ភាពច្របូកច្របល់របស់អ្នកគឺមិនចេះចប់។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំមានការធ្វេសប្រហែស។
(Ling Yun ។ )
(បន្ទាប់ពីទាំងអស់ អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើ។ )
(មិនថាអ្នកឆ្លាតប៉ុណ្ណា)
(អ្នកគ្រាន់តែស្វែងរក
ការឡើងជណ្តើរសង្គម។ )
បងប្រុស
អ្នកកំពុងបង្ហាញ
ការពេញចិត្តមិនធម្មតាចំពោះអ្នកបំរើនេះ។
តើវាអាចជា...
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
ខ្ញុំធ្វើ
រកអ្នកបំរើនេះ។
ឆ្លាតគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
ខ្ញុំត្រូវតែមាន
នរណាម្នាក់យកចិត្តទុកដាក់ដែលយល់
តម្រូវការរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំសុំដោយក្លាហាន
ដើម្បី​ស្វែង​រក​ព្រះ​គុណ​ពី​ព្រះ​ករុណា
និង​ព្រះ​អង្គ។
តើអ្នកនឹង
អោយអ្នកបំរើនេះមកខ្ញុំ?
ខ្ញុំនឹងដឹងគុណវា។
សូមអរគុណលោកឧត្តមសេនីយ៍។
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ។
(អ្នកអាក្រក់។ )
(បើ​បង​ប្រុស​អាច​យក​ឯង​ចេញ​បាន)
(ខ្ញុំនឹងធ្វើទារុណកម្មអ្នករហូតដល់ស្លាប់។ )
អ្នកគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ដ៏គួរឱ្យគោរព។
Ling Yun គ្រាន់តែជាអ្នកបំរើប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកចេញពីលីគរបស់នាងហើយ។
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan គួរ
ជ្រើសរើសស្ត្រីអភិជន
ដែលសមនឹងឋានៈរបស់អ្នក។
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ដោយ​ប្រាជ្ញា។
អ្នកបំរើដ៏ថោកទាប
មិនសមនឹងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំមិនបានគិតថាវាឆ្លងកាត់ទេ។
សូម​ទ្រង់​អត់ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់។
ព្រះករុណា
អ្នកពិតជាមានគំនិត។
Zhao Yanwan តើអ្នកវង្វេងស្មារតីទេ?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ដាក់​បង?
កុំបារម្ភអីបងស្រី
បងប្អូនយើងការពារជាតិយើង។
ព្រះ​អង្គ​មិន​ព្រម​ទេ។
យកការស្រវឹងរបស់គាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
ប៉ុន្តែអ្នកបំរើដ៏កំសត់នោះ លាក់មហិច្ឆតា
ដើម្បីភ្ជាប់ខ្លួននាងទៅនឹងបងប្រុសរបស់យើង។
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
ឈប់លេងឆ្លាតទៅ
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់។
ដើម្បីទទួលបានគុណសម្បត្តិយោធារបស់គាត់។
បើគាត់ជាប់ពាក់ព័ន្ធ
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
អ្នក​គួរ​ធ្វើ​ខ្លួន​នៅ​វិមាន Chengxi របស់​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង។
អ្វីទៅជារឿងកំប្លែង។
អ្នក​ពិត​ជា​គិត​ខ្ពស់​ពី​ខ្លួន​ឯង។
ខ្ញុំជាអ្នកស្នងមរតកពិតប្រាកដនៃគ្រួសារ Zhao ។
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកកម្សាន្ត
ដែលបណ្តុះបណ្តាលដោយគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
បើគ្មានគ្រួសារ Zhao
អ្នកនៅតែច្រៀង
ឱ្យនរណាម្នាក់នៅទីនោះ។
Mention អ្នកកម្សាន្ត
ក្នុងវត្តមានរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត
ហើយខ្ញុំនឹងបំបែកអ្នក។
ព្រះករុណា។
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
អ្នកណានិយាយថានាងនឹងចែករំលែកបន្ទុករបស់ខ្ញុំ
និងវិន័យ
ក្រអឺតក្រទមនៅឯពិធីបុណ្យ?
ខ្ញុំបានធ្វើ។
បើគ្មានខ្ញុំ
អ្នកនឹងមាន
ធ្លាក់​មក​លើ Zhao Wansong ។
វិន័យ?
អ្នកត្រូវតែមានវិន័យ។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើក្នុងវាំងទាប
ដែលបានល្បួងឧត្តមសេនីយ៍ Zhao បន្តិច។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ច្រណែន?
លីង យុន។
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលនេះ។
ស្គាល់កន្លែងរបស់អ្នក។
ម៉េច​ហ៊ាន​ល្បួង​រដ្ឋមន្ត្រី​ខ្ញុំ?
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែមាន
ឱ្យគាត់មានអ្នក?
ព្រះករុណា
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សាកល្បងឧត្តមសេនីយ៍របស់អ្នក។
ប្រសិនបើឧត្តមសេនីយ៍ Zhao មិនអើពើនឹងខ្ញុំ
ព្រះមហាក្សត្ររបស់អ្នកអាចធានាបាន។
ជាអកុសល
គាត់បានចុះចាញ់នឹងភាពទាក់ទាញរបស់ខ្ញុំ។
ភាពទាក់ទាញរបស់អ្នក?
អ្នកពិតជាអៀនខ្មាសណាស់។
ព្រះករុណា។
អ្នកអាចទាយបាន។
ថាតើឧត្តមសេនីយ Zhao
ភ្លេចខ្ញុំឬអត់។
គាត់គ្មានជម្រើសទេ។
មនុស្សគ្រប់រូបក្នុងជាតិ
បម្រើអធិបតេយ្យភាព។
ក្នុងនាមជារដ្ឋមន្ត្រី
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​លោភ​ស្រី​ខ្ញុំ?
អ្នកកាន់អាណត្តិនៃស្ថានសួគ៌
ហើយ​មិន​ឃើញ
​ភាព​កខ្វក់​ទាំង​អស់​ក្នុង​លោក​ឡើយ។
ខ្ញុំជឿ
ឧត្តមសេនីយ៍ Zhao
បានកំណត់ទស្សនៈរបស់គាត់មកលើខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានសន្យា
ដើម្បីផ្តល់ការព្រមានដល់គាត់។
ហើយខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យានោះ។
អត់ធ្មត់ ព្រះអង្គម្ចាស់។
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល។
ខ្ញុំចង់បំបែកលលាដ៍ក្បាលរបស់អ្នក។
ដើម្បីមើលថាតើគ្រោងការណ៍អ្វីខ្លះដែលផលិតនៅខាងក្នុង។
ខ្ញុំមិនមានគ្រោងការណ៍ទេ
មានតែភក្ដីភាពឥតងាករេចំពោះព្រះករុណា។
អ៊ានុច តុងអាន មានប្រសាសន៍ថា
ព្រះករុណា ទ្រង់ខិតខំលើកិច្ចការរដ្ឋ
ជារឿយៗបាត់បង់ដំណេក។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម​ជួយ
សម្ដេច​ទ្រង់​គេង​លក់​ស្រួល។
តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វី
ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាអ្នកនិយាយផ្អែម?
សូមអរគុណចំពោះរង្វាន់។
រង្វាន់អ្វី?
ព្រះករុណា​ទ្រង់​មិន​ប្រទាន​អាហារ​ដល់​ទូលបង្គំ​ឬ?
អ្នក​បាន​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​អ្វី​។
ខ្ញុំមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
នេះ​ជា​រង្វាន់​របស់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
តើ​អ្នក​នឹង​មិន​មាន​ខ្លះ​ទេ​ប្រធាន Wu?
អ្នកបានបង្កើតសត្រូវជាច្រើន។
តើអ្នកមិនខ្លាចពុលទេ?
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រទាន​រង្វាន់​ដល់​ខ្ញុំ
​ជា​លើក​ដំបូង។
ខ្ញុំមិនអាចបោះវាចោលបានទេ។
ទោះបីជាពួកគេត្រូវបានបំពុលក៏ដោយ។
(សាល Qinglu)
សម្រាក។
ខ្ញុំបានសាកល្បងស្រា និងចាន។
មិនមានសារធាតុពុលទេ។
នាយក Wu ។
តាមពិតទៅ
ខ្ញុំបានទៅជិត Zhao Wansong
ខណៈពេលដែលគាត់ស្រវឹង
និងចែចង់ជាមួយគាត់
ដើម្បីបំភាន់ Consort Wan
ថាខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍លើគាត់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមប្រាប់ខ្ញុំ
អ្នក​មាន​ទាំង​ល្បិចកល និង​យុទ្ធសាស្ត្រ
ឬថាអ្នកក្លាហានដោយមិនដឹងខ្លួន
ហើយមិនខ្លាចស្លាប់?
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ល្បិចកល ឬ​កលល្បិច​ទេ។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​មិន​ដឹង​ខ្លួន​បន្តិច។
ថ្ងៃមួយ
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យ Consort Wan លុតជង្គង់នៅជើងរបស់ខ្ញុំ
ហើយ​អង្វរ​សុំ​មេត្តា។
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
(Ling Yun ។ )
(អ្នកកំពុងប្រថុយ)
(ជីវិតរបស់អ្នក។ )
(តាម​ពិត​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង
​ថា​តើ​ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ជួយ​អ្នក​ទេ)។